## COE
COE就是事故复盘和错误纠正
只有真正的看过这些故障处理，才能吸取教训和知道什么情况会出现故障
**学习历史COE，提高安全意识**

## SOP
标准操作程序
就是在某一个任务或需求下，我们必须遵循规范的步骤来完成开发和相关的需求，这样才能保质保量。 

## DAU
日活跃用户数

## WAU
周活跃用户数，在某些场景下，由于有的时候周末的用户活跃度明显差异于工作日的用户活跃度，所以，有的情景用WAU更为合适。

## MDE
最小可检测单元，Minimum Detectable Effect，能够有效的检测指标diff幅度。

## PD
开发时长，就是1PD就是你开发这个功能需要1天

## CI
持续集成

## CD
持续交付/部署

## OKR
目标与关键结果法，是确保将整个组织的力量都聚焦于完成对所有人都同样重 要的事项的一套管理方法。顾名思义，它分为 Objective 和 Key Results 两部分：

- Objectives (O)：目标，即想要实现的东西。目标要具象化且具有行动导向。
    
    具象化的目标本身就具有激励的效果。举个例子，美国在 1960 年开展航天计划时曾为 NASA 制定了明确的目标—— “在 1960 年代结束前将美国宇航员送上月球”。相比于“XX 年 XX 月前完成月球登陆点的选择”、“挑选出 5 名宇航员并完 成试航训练”等冷冰冰的数字指标，这个目标描绘了目标成功的景象，帮助 NASA 的工作人员理解他们做工作如何与国家 战略相联系。而在设定 KPI 时则往往会使用“XX 年 XX 月前完成月球登陆点的选择”等类似指标，忽略了具象化的目标。
    
    知道要去哪里的人，往往会更加清楚如何到达目的地。清晰的目标往往还起到了行动导向的作用，帮助团队在达到 目标的路上“不忘初心”，作出正确选择。举个例子，在向员工介绍和宣导了团队最终要达成的事情（目标）后，你和下 属决定通过路径 A 去完成某目标。但具体实施过程中，员工发现其实采取路径 B 可以完成的更好更快。如果不了解团队 目标，员工只能依据事先规定好的“KPI”照章办事，继续按照路径 A 前进，但在有了清晰的目标后，他可能会在和上级 沟通后选择路径 B，虽然 B 并没有在事先规定好的 KPI 上。
    
- Key Results (KRs)：关键结果，即检查和监控如何到达目标的标准。关键结果要具体，可衡量。
    
    如果目标是回答“我们想做什么”的话，关键结果是在回答“我们如何知道是否达成了目标”。举个例子：如果目标 是“设计一个引人入胜的网站，吸引人们对 OKR 的关注”，那么关键结果就是用指标去澄清什么叫“引人入胜”和“吸引”， 如 DAU、重复访问率、咨询率等。
    
    如果你在设完关键结果后，可以自信的说，“完成了所有关键结果就等于实现了目标”，那么关键结果的设置就是成 功的。反之，则说明关键结果的设置不合理，因为它并不能准确衡量目标是否成功。另外，关键结果与 KPI 一样，同样需 要符合 SMART 原则，不同点在于符合 SMART 原则的几个 KPI 间可能是相互孤立的，但关键结果们却是服务于一个共同的 目标。
## SOA
这是一种软件开发的方案，就是将一个很大的需求进行拆解，拆解成很多小的服务，但是这么说的话可能就没办法将他和微服务区分开，对我而言，我认为对于SOA最简单的解释就是，SOA是微服务的一种实现，但是SOA他的粒度要比微服务更粗

PS：这个周靖洋的空间真的太有说法了，好多资料，放假了可以看看。

## FAQ
频繁的问题

也就是我们所说的常见问题

## Q&A
Question And Answer
问题和回答

## TB
Team Build
团建！！！