# 典型回答

> binlog是做数据备份, 灾难恢复和数据复制的, 总之就是传递原先数据库的数据的一种日志格式, 所以他的格式其实都是用来记录数据库的数据的.
> 
> binlog的格式的话其实是分为三种
> 
> statement, row, mixed
> 
> 看名字其实就可以大概猜出来mixed是前两个的混合形态. 我们重点介绍一下前两种.
> 
> statement
> 
> 这种格式的速度执行比较快, 因为没有记录太多的信息, 只是将每条SQL语句记录下来交给从库执行就行了. 他不会关心其中做了什么事情. 但是这就会出现一个比较严重的问题, 那就是执行类似于UUID(), NOW()这种函数的时候, 他不会和主库一致, 而是会重新执行, 就会造成主从不一致的行为.
> 
> row
> 
> 这种格式执行速度比较慢, 因为他是row, 记录了每一行的详细数据, 不会出现像statement一样的主从不一致的行为, 他是直接记录了一行记录的具体信息, 所以会出现主从不一致的行为. 但是因为记录的信息有点多, 所以恢复也比较慢.
> 
> mixed
> 
> 这种行格式就是在以上两种取了一个折中, 因为一个快一个慢, 一个有问题, 一个没问题, 那么就在可能出现问题的时候使用row, 不会出现问题的时候使用mixed, 使得效率最高还安全

[[✅binlog、redolog和undolog区别？]]



binlog是MySQL用于记录数据库中的所有DDL语句和DML语句的一种二进制日志。它记录了所有对数据库结构和数据的修改操作，如INSERT、UPDATE和DELETE等。**binlog主要用来对数据库进行数据备份、灾难恢复和数据复制等操作**。binlog的格式分为基于语句的格式和基于行的格式。



MySQL的bin log主要支持三种格式，分别是statement、row以及mixed。MySQL是在5.1.5版本开始支持row的、在5.1.8版本中开始支持mixed。



### statement


当binlog的格式为statement时，binlog 里面记录的就是 SQL 语句的原文，也就是说在数据库中执行的SQL会原封不动的记录到binlog中。



如：

```plain
# at 12345
# statement: UPDATE employees SET name = "Hollis" WHERE id = 101;
```



这种格式现在用的都比较少了，因为他会导致主从同步的数据不一致问题。



比如说，当我们使用DELETE或者UPDATE的时候，指定了LIMIT，但是并没有使用order by，那么最终这条语句在主库和从库上的执行结果可能是不一样的（即使同一个库上面，你执行多次结果可能也不一样）。



[[✅MySQL的limit+order by为什么会数据重复？]]



还有就是下面这篇文章中提到的情况了：



[[✅为什么MySQL默认使用RR隔离级别？]]





### row


在ROW格式中，bin log会记录每个数据更改的具体行的细节。这意味着二进制日志中的每个条目都会详细列出发生变更的行的内容和修改。



这种格式的好处就是不会导致主从不一致的问题。



但是他的缺点就是可能会要记录更多的内容，比如批量修改，就需要把每条记录的变更都记录下来。



所以，带来的问题就是基于这种格式的binlog，在数据恢复的时候，会需要更长的时间，也会导致磁盘IO和网络IO都比较高。



### mixed


这种其实就是把statement和row结合了，MySQL会根据SQL的情况，自动在row和statement中互相切换选择一个他认为合适的格式进行记录。



但是，在RR下，row和statement都可以生效，但是在RC下，只有row格式才能生效。具体见上面我们贴的那个链接的内容。

