# 典型回答

- [x] MySQL事务ACID是如何实现的.  [completion:: 2025-08-18]

> 这种问题要介绍一下每一个, 不能单纯的说每一个都是通过什么实现的.
> 
> 原子性: A, 其实就是保证多个命令同时成功或同时失败, 不能成功和失败, 这种是依靠什么解决呢, 依靠的是undolog日志, 如果事务失败了, 那就用undolog记录的之前的信息, 回滚到之前的状态, 保证全部失败.
> 
> 隔离性: I, 他的作用是保证多个事务同时进行的情况下, 对于数据的修改和查询不会相互影响, 这个时候就要引入MVCC和锁机制, 和四种隔离级别了, 他们是实现隔离性的主要手段
> 
> 持久性: 让经过修改的数据经过宕机不会丢失, 可以恢复, 这时候我们如何保证呢, 也有很多, 比如double write和redolog, 如果失败了, 可以引用redolog来恢复, 如果脏页写到一半失败了, 就让他通过double write 来恢复
> 
> 一致性: 其实就是要求事务执行后，数据库从一个一致状态转换到另一个一致状态。包括主键, 外键等约束, 其实前三个实现了一致性也就实现了.

所谓ACID，其实是原子性、一致性、隔离性、持久性，那么，MySQL的事务是如何实现原子性、一致性、隔离性和持久性的呢？



### 原子性


原子性意味着事务的所有操作要么全部提交成功，要么全部失败回滚。MySQL的原子性是通过undolog实现的。



**Undo Log则用于在事务回滚或系统崩溃时撤销（回滚）事务所做的修改。**当一个事务执行过程中，MySQL会将事务<u>修改前</u>的数据记录到Undo Log中。如果事务需要回滚，则会从Undo Log中找到相应的记录来撤销事务所做的修改。



[[✅binlog、redolog和undolog区别？]]





### 隔离性


隔离性指的是多个并发事务执行时，彼此互不干扰。MySQL的隔离性主要靠MVCC和锁机制来保证的。



我们都知道，MySQL中是有不同的隔离级别的，比如RC、RR等，这些的背后其实都是MVCC和锁在起作用。



在下面这篇中，我们介绍过，不同的隔离级别是分别如何实现的。



[[✅InnoDB如何解决脏读、不可重复读和幻读的？]]



| **隔离级别** | **实现方式** |
| --- | --- |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">读未提交</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">直接读取最新数据，无锁和 MVCC 控制。</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">读已提交</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">每次查询生成新 ReadView，读取已提交的最新版本。</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">可重复读</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">事务开始时生成 ReadView，后续所有读操作基于此视图。</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">串行化</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">强制加锁，所有操作串行执行。</font> |




### **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">持久性</font>**


持久性指的是事务提交后，修改永久保存，即使系统崩溃也不丢失。



这个我认为主要是依赖MySQL的持久化机制，它是基于磁盘存储的，并且还有Redo Log可以用来崩溃恢复。



[[✅binlog、redolog和undolog区别？]]



**Redo Log是MySQL用于实现崩溃恢复和数据持久性的一种机制。**在事务进行过程中，MySQL会将事务<u>做了什么改动</u>到Redo Log中。当系统崩溃或者发生异常情况时，MySQL会利用Redo Log中的记录信息来进行恢复操作，将事务所做的修改持久化到磁盘中。



### 一致性


一致性，要求事务执行后，数据库从一个一致状态转换到另一个一致状态。



MySQL中还有很多主键、外键、唯一性约束、非空约束等等都能帮我们保证数据的一致性的逻辑。还有就是其实一致性最重视靠底层 ACID 机制共同保障的，如果原子性、隔离性、持久性做到了，那一致性也就满足了。



[[✅什么是事务的2阶段提交？]]





### 总结
| **特性** | **实现机制** |
| --- | --- |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">原子性</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">Undo Log</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">隔离性</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">锁机制（共享锁、排他锁、间隙锁） + MVCC（版本链、ReadView）</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">持久性</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">Redo Log（崩溃恢复）</font> |
| **<font style="color:rgb(64, 64, 64);">一致性</font>** | <font style="color:rgb(64, 64, 64);">原子性、隔离性、持久性共同保障 + 数据库约束</font> |


