# 典型回答

- [x] MySQL执行大事务会存在什么问题.  [completion:: 2025-08-19]

> 大事务的问题: 其实就是执行的SQL特别多, 然后执行的耗时特别长的事务.
> 
> 那么他会带来哪些问题呢?
> 1. 因为耗时特别长, 所以会占用数据库的连接, 但是由于数据库连接有限, 长事务长期占用, 可能导致其他事务不能获取连接, 导致吞吐量下降.
> 2. 因为执行的SQL特别多, 所以会带来难以回滚的问题, 因为你执行这么慢, 到时候回滚又得恢复数据, 肯定也很慢.
> 3. 包括MVCC, 由于生成快照了, 可能你的版本就你一个在用, 然后一直得不到释放, 一直在占用, 导致purge无法回收, 影响数据库性能
> 4. 锁竞争, 很多锁都是在事务提交后才释放, 但是你一直不提交, 锁得不到释放, 其他事务想在这里加锁都不会成功, 影响性能.
> 5. 日志占用: binlog也有限制大小, 一旦超过了binlog的cache限制, 也会报错.
> 6. 影响索引覆盖: 如果你发生了长事务, 那么可能其他事务对于该表的查询不适用索引覆盖
> 
> 
> 那么如何解决呢?
> 将大事务拆分成小事务, 然后将很多读操作, IO操作, 远程调用, 内存计算相关的操作, 不要放到事务中进行来影响事务执行的时间.

所谓大事务，一般是指事务中要执行的SQL很多，事务的时间比较长。



这样的事务，会带来很多问题。



**1、占用数据库连接**：这个很容易理解，SQL多了，执行的就会很慢，那么大的事务就会很长时间占用数据库链接，但是因为数据库连接是有限的，被长事务占用后，就会导致其他事务可能无法获取连接，导致应用的吞吐量下降， 影响系统可用性。



**2、难以回滚**：由于大事务涉及的数据量较大，执行回滚操作可能会变得非常耗时。如果事务需要回滚或失败，可能需要花费很长时间才能完全回滚所有修改，这会对数据库的可用性和性能造成负面影响。



**3、导致主从延迟**：大事务往往伴随着很复杂的操作，那么就可能会有很多数据的更新操作，在主库执行的时间很长的话，在同步过程中，就可能在备库上也要执行很长时间的数据同步，那么这段同步的时间就会出现主从延迟。



**4、锁竞争**：大事务的话，写操作多了就可能要锁定许多数据。这可能导致其他并发事务在访问相同资源时遇到锁竞争，从而导致性能下降和延迟增加。长时间的锁定还可能导致其他事务的等待和阻塞。



**5、日志空间占用**：大事务会生成大量的日志，尤其是binlog，当单个事务最大允许使用的Binlog文件的大小超过了max_binlog_cache_size时，会导致报错：Multi-statement transaction required more than 'max_binlog_cache_size' bytes of storage; increase this mysqld variable and try again



**6、对MVCC影响**：大事务会导致MVCC中旧版本的数据持续存在，影响数据库的Purging，从而影响整体性能。



[[✅undolog会一直存在吗？什么时候删除？]]



**7、影响索引覆盖**：当一个长事务修改一个表时，可能会导致其他事务对该表的查询不使用覆盖索引技术。



[[✅二级索引在索引覆盖时如何使用MVCC？]]



解决方案：



拆分，把一个大事务，拆成多个事务。把不需要在事务中的操作，如读操作，内存计算操作、IO操作，远程调用等，放到事务外处理。

